### Список Задач по Java Core



##### Базовый синтаксис Java



1. Написать метод, который будет считать исход матча. Метод будет принимать 4 параметра и возвращать целое число. Футбольный матч. 4 параметра метода - результат матча и то, что поставил пользователь. Пример: 0,2,1,1. Что значит: команды сыграли в счёт 0:2, а пользователь ставил 1:1. Задача: если пользователь угадал 100% результат - возвращать 2, если угадал, что выиграла какая-либо команда (пр. сыграли 1:2, а ставил 0:3 - то пользователь у выиграше), то возвращать 1, если не угадал ничего - возвращать 0.

2. Реализуйте метод, который рисует ромб звёздочек заданной величины. Пример: величина 3, значит максимальное кол-во звёзд в ряду будет 3.

3. Написать метод pow(int number, int exponential), который является аналогом метода Math.pow() и принимает 2 целых числа, оба числа положительные, number - число которое надо возводить в какую-то степень, exponential - значение степени. 

4. Реализуйте метод booleanExpression(boolean a, boolean b, boolean c, boolean d), возвращающий true, если среди четырех его аргументов ровно два истинны (любые). Во всех остальных случаях метод должен возвращать false.

   Вам надо только проанализировать переданные в метод booleanExpression значения (a, b, c, d) и вернуть результат. Это задание необходимо решать с использованием логических операторов. 

5. Реализуйте метод checkDivisionRemainder(int[] array, int value), принимающий в качестве аргумента массив целых чисел `array` и число `value` остаток от деления на которое необходимо проверить. Ваш метод, должен вернуть массив, состоящий из чисел, которые делятся без остатка на `value`

6. Реализуйте метод flipBit(int value, int bitIndex), изменяющий значение одного бита заданного целого числа на противоположное. Данная задача актуальна, например, при работе с [битовыми полями](https://ru.wikipedia.org/wiki/Битовое_поле).

   Договоримся, что биты нумеруются от младшего (индекс 1) к старшему (индекс 32).

7. Напишите метод toBinaryString(, который принимает на вход целое число `value`, а возвращает String с представлением этого числа в двоичном виде.

8. Реализуйте метод `getAllNumbers(String text)`который принимает строку, содержащую буквы, целые числа и иные символы. Требуется все числа, которые встречаются в строке, поместить в отдельный целочисленный массив, каждый элемент этого массива умножить на 2. Метод должен возвращать этот массив. Например, если дана строка "data 48 call 9 read13 blank0a", то в массиве должны оказаться числа 48, 9, 13 и 0.

9. Реализуйте метод `getFibonacciSequence(int n)` который вовзращает массив состоящий из `n`чисел  последовательности Фибоначчи.

10. Реализуйте метод `int[] mergeSort(int[] array)`, который вернёт отсортированный массив целых чисел с помощью сортировки слиянием.

11. Реализуйте метод `getSalaryInfo(String[] names, String[] data, String dateFrom, String dateTo)` вычисляющий зарплату сотрудников. На вход методу подаётся 2 массива и 2 даты, определяющие период за который надо вычислить зарплату, первый массив содержит имена сотрудников организации, второй массив информацию о рабочих часах и ставке. Формат данных второго массива следующий: дата, имя сотрудника, количество отработанных часов, ставка за 1 час. Метод должен вернуть отчёт за период, который передали в метод (обе даты включительно) составленный по следующей форме: 
   Отчёт за период #дата_1# - #дата_2#
   Имя сотрудника - сумма заработанных средств за этот период

   Пример ввода:
   date from = `01.04.2019 `
   date to = `30.04.2019` 

   names:

   ```Java
   Сергей
   Андрей
   София
   ```

   data:

   ```java
   26.04.2019 Сергей 60 50
   
   26.04.2019 Андрей 3 200
   
   26.04.2019 Сергей 7 100
   
   26.04.2019 София 9 100
   
   26.04.2019 Сергей 11 50
   ```

   26.04.2019 Андрей 3 200

   26.04.2019 Сергей 7 100

   26.04.2019 София 9 100

   26.04.2019 Сергей 11 50

   Пример вывода:

   ```java
   Отчёт за период 01.04.2019  - 30.04.2019
   
   Сергей - 1550
   Андрей - 600
   София - 900
   ```

   

   Сергей - 1550
   Андрей - 600
   София - 900

   

   

   







